---
layout: post
title:  "동국대학교_소셜 앙트레 양성 교육 5탄"
date:   2018-05-31 10:59:21 +0700
categories: SUS
---
`동국대학교 소셜 앙트레 양성 교육`<br>
<br>
강의 명 : 사회문제 발굴과 자료조사 방법  <br>
강사    : 백승철  <br>

---
지난 주 수업을 빠졌다. 왜냐하면 앞으로 올릴 예정이지만, 스마트 TV 개발 교육 포스팅을 올릴 예정이다.<br>

---
`내가 해결 하기에 거대한 문제들!!`<br>
그렇다면, 어떻게 공룡같은 문제들을 해결 할 것이냐!! <br>
문제를 가장 작은 단위로 쪼개고 미친듯이 질문을 해댄다. 그리고 해결책을 찾기 위해 <br>
각 분야의 전문가를 찾아 다닌다. 이처럼, 문제를 정의하는 과정이 중요 하다 <br>

솔직히 이 부분은 굳이 사회적 기업들은 이래야 해 하는 부분은 아닌것 같다.<br>
공부를 한다던지, 개발을 할때도 해당되는 사항인것 같다. <br>
문제를 작은 단위로 나누고, 조사에 들어 간다. <br>

`디자인 사고`<br>
어려운 문제의 본질을 이해 하기 위해 사용 하는 방식이다. <br>
성공 하는 사업의 퀄리티는 문제 본질의 정의에 있기에, 항시 문제를 옆에 두고 개발 해야 한다. <br>

공감 하기 -> 문제 정의  -> 아이디어 내기  -> 프로토 타입 -> 시험 하기 <br>

01. 공감 하기  <br>
문제의 접근이 쉬워야 한다. 문제점을 항상 옆에 두고 관찰 하자. <br>

02. 문제 정의  <br>
여러 가지 문제중에 문제의 본질을 정의 해야 한다. <br>

03. 아이디어 내기 <br>
정의한 문제를 어떻게 해결 해야 하는가. <br>

04. 프로토 타입 <br>
찾은 해결점을 가지고 개발하기 <br>

05. 시험 하기 <br>
공감하기와 비슷 하다. 이유인 즉슨, 사용자를 직접 만나서 test 하기 때문이다 <br>

위의 5가지 중에 가장 중요 한 부분은 공감하기와 문제 정의 하기 이다. <br>

`주제선정`<br>
주제는 점점 구체화 되는것이다. === 주제는 바뀌는 것이다. <br>

주제를 선정 하기 위해서는 <br>
01. 범위/방향 설정 - 문제 해결 방향성 (사업적 사명을 가진 방향)과 범위(해결 하는 것의 대략적 범위)를 설정 하여 조사 방향과 범위를 확정 <br>
02. 데스크 리서치  - 단어 그대로다, 책상에 우직하게 앉아 미친듯이 자료를 검색 하는것이다. <br>
주제에 대한 대략적인 현상, 원인, 기존의 접근 방법, 심각성을 찾는다. <br>
03. 피드백을 통한 주제 설정 - 팀원과의 공유를 통해 후보 주제 중 최종안을 선정 <br>
굳이 전문가가 아니라도 이미 위의 01,02  과정에서 어느 정도의 지식이 습득이 된다. <br>

`범위 설정`<br>
내가 접근 하고 싶은 범위를 설정 하는 것을 의미 한다. <br>
해결 하고자 하는 문제의 범위를 설정 하는 것이 제일 중요 한데, 이왕이면, 넓은 범위의 인류가 해결해야 하는 문제로 접근 하기 보다는 작은 단위의 개인의 문제 에서 부터 시작하는것이 제일 중요 하다. <br>

오늘 수업의 가장 큰 핵심은 문제가 발생 하면, 큰 범위에서 생각 하는것이 아니라, 작은 단위, 개인의 입장에서 부터 시작해서 해결 방안을 강구 하는데 있어서도 작은 단위로 쪼개서 생각하고 리서치 하는게 중요 하구나 하고 느꼈다. <br>

거대하고 컨트롤 불가능한 주제는 해결 가능성이 낮아지지만, 범위를 구체적으로 정할 수록 실현 가능해진다. <br>

범위를 설정 하기 위해서는 <br>
01. 대상자가 누구 인가? <br>
02. 현재 그 대상자는 어떤 피해를 받고 있나<br>
03. 이 문제에 대한 정보는 어디에 있는가? - ex) 특정 교수의 논문,논문을 읽고 교수와 contack, 현장에 있는 실무자를 만나 보기도 하는 등등.. <br>

문제의 범위와 방향성을 한정하자!! 그래야 정보의  Detail, 정보의 양을 알 수 있다.<br>

`데스크 리서치`<br>

리서치에는 2가지 종류가 존재 한다. <br>
1. 데스크 리서치 <br>
2. 필드 리서치 <br>

데스크 리서치로 얻은 정보는 실은 모든 이들도 얻을 수 있다. <br>
필드 리서치는 굉장한 전문성이 필요 하고, 현장에서 얻을 수 있는 자료이다.<br>

※필드 리서치를 할때는 설문 조사와 같은 리서치를 하는게 굉장히 안좋은 리서치 방법이다.<br>
데스크 리서치로 신뢰도를 얻을 수 있고, 필드 리서치는 역량, 아이디어나 문제 해결점의 Detail을 얻을 수 있다.<br>

전에 Sympathy와 Empathy의 차이점에 관해서 동영상을 본 경험이 있다.<br>
{% for post in site.posts limit:1 %}
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/W9YSNpkPJI4" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
{% endfor %}<br>

`인터뷰 준비하기`<br>
필드 리서치에 해당 한다. <br>
01. 인터뷰 조사 or 관찰 조사를 할 것인지를 선정 한다.<br>
02. 조사 설계와 계획을 한다. <br>
  - 내가 알아야 하는게 뭔지를 아는게 중요<br>
  - 누구에 물어 볼 것인지를 결정 <br>
  - Interview List를 만드는게 중요 <br>
  - 어떤 정보와 영감을 얻어야 하는지 고려 하여, 조사 설계와 계획을 진행<br>
03. 인터뷰 /관찰
  - 왜곡된 정보를
  
