---
layout: post
title:  "동국대학교_소셜 앙트레 양성 교육 3탄"
date:   2018-05-20 10:59:21 +0700
categories: SUS
---
`동국대학교 소셜 앙트레 양성 교육`<br>
<br>
강의 명 : 실전 사업 계획서 작성 방법론 <br>
강사    : 신영민 <br>

오늘 수업이 제일 들을만 했던 수업이였던것 같다. 이게 진정한 수업이지.
손가락이 날아갈 정도로 필기 했다. 학교 졸업하고 진짜 오랜 만이네.

---
<br>
꿈을 날짜와 함께 적어 놓으면 그것은 목표가 되고, 목표를 잘게 나누면 그것은 계획이 되며,
그 계획을 실행에 옮기면 꿈은 실현이 되는 것이다. <br>

<b>고로 나는 계획을 정확하고 구체적으로 세워야 한다.</b><br>
그런데 모든게 마찬가지 였다. 수능이던, 자격 시험이던, 취업이던 계획을 잘 세워야 했다. <br>

사업 계획서가 잘 써지는 시점은 1인칭 주인공 시점, 문제의 주인공이 되어서 사업 계획서를 쓰는 것이 중요하다.<br>

---
<br>
사업 계획서는 기본적으로 사업 모델이 기본적으로 잡혀 있어야 진행 할 수 있다. <br>
소셜 벤쳐는 사회적 문제를 해결하는 비즈니스 모델이다. <br>
즉, 비즈니스 모델이 기본으로 있어야 한다.<br>
<br>
Business Model [BM] : 어떤 방법을 통해서 수익을 지속적으로 창출 할 수 있는 방법을 의미 한다. <br>
사업 계획서 : 비즈니스 모델을 진행시키는 방법을 사업 계획서라 한다. 즉, 비즈니스 모델이 나온 것을 수행 시키는 것을 의미 한다.<br>

Business Model은 돈을 버는 방법을 서술한 것이고, 사업 계획서는 돈을 버는 방법을 실행/수행 시키는 것을 전제로 한다. <br>
따라서 사업 계획서에는 세밀한 요소들이 담겨 있어야 한다. <br>
사업 계획서에는 Business Model이 있다라는 전제 하에 Business Model을 달성 한다는 것을 전제로 만들어야 한다. <br>

---
<b>기획서와 계획서의 차이점에 대해서 알자!</b><br>
기획서 조건 : 느슨하다.
계획서 조건 : 아주 세밀하고 퍼펙트하게 절차와 방법을 서술해야 한다. 수치적으로도 단호해야 한다. <br>
왜냐 하면, 사업 계획서는 수행/실행을 전제 조건으로 하기 때문에,변동이 되도록 적어야 한다. <br>

사업 계획서 작성시 변동이 발생한다는것은 사업의 오차가 많이 생긴다는 의미이다. 예를 들자면, 시장 분석에 오차가 많이 발생 하게 되면, 사업이 원활히 이루어지지 않는다. <br>
될 수 있으면, 오차를 최소화 하여야 한다. <br>

즉,<b>사업 계획서를 서류로만 치부 해서는 안된다. </b><br>
사업 계획서는 정말 중요한 원칙이다. 그 중에서 가장 많이 오차를 남기는 것은 <br>
1. 수익 예측의 실패 <br>
2. 비용 오류의 실패 <br>
그래서 `사업 계획서를 제대로 치밀하고 섬세하게 작성을 하지 못하면, 사업은 실패 한다.`<br>
사업의 오류를 사전에 신속하게 처리 하려면, 계획이 수립이 되어 있어야 한다.<br>
하지만, 소셜 벤처의 사업 계획서는 세밀한 항목을 요구 하지 않는다. 즉, 기획서에 가까운 계획서이다. 왜그럴까? <br>
하지만, 사업 계획서의 기본 뼈대 5가지만 잘 지킨다면, 어떤 사업 계획서도 작성하는데 어려움이 없다.
<br>

---
<b>사업이 있다는 것은 달성할 목표가 있다는 것을 전제로 한다. 그래서 모든 비즈니스는 목표가 존재 한다. </b>
<br>
<b>사회적 벤쳐 사업은 사회적 목표와 경제적 목표 2가지 동시에 가지고 간다.</b> 왜 일까? <br>
<br>
목표라 하는것은 마감 기한이 존재 해야 한다. 현재 시점으로 부터 언제까지 도달하겠다. <br>
모든 사업은 달성, 수행을 존재로 해야 하기 때문에 마감 기한이 필요 하다.<br>
계획이라는 단어에는 시작 시점과 끝 시점이 포함되어 있다.<br>
꿈 + 마감 기한  ===> 목표에 해당 된다.<br>

사업 계획서에는 시간 축을 기준으로 목표와 목표를 달성하는 방법이 담겨져 있어야 한다. 시간축 기준으로 서술 된것을 계획한다 라고 표현 한다.<br>

`사업 계획서를 작성 하기 위해서는`<br>
1. 기획 과정이 존재 해야 한다 <Planning>  : 사업 방향성을 수립, 느슨하게 사업 흐름이되는 설계도를 작성 한다.<br>
2. 계획서 <Plan>: 기획 된것을 실행 시키는 것을 전제로 한다. 변동을 최소화 시켜야 하고, 수행/실행을 전제로 해야 한다. 사실적이고 현실적으로 작성 해야 한다.<br>
Plan 안에는 구체적인 수행/실행/운영 방법,비용 산출,수지 분석,시장성, 시장 수요, 사업이 진행 됬을때 나타나는 예상 수익성 분석 까지 판단하는것을 담아 내야 한다. <br>
따라서 기획서와는 다르게 계획서는 확실히 깊이가 존재 한다. <br>
즉, 좋은 계획서를 만들려면 , 기획이 확실해야 한다. <br>

---
사업 : 수익을 창출 할 수 있는 일 or 업 [제품이나 서비스를 만들어 내는 일] <br>
계획 : 앞으로 할 일에 대한 일정한 절차 및 방법을 구체적으로 정의 /정리 <br>
서   : 문서, 서술하여 정리 하는 서류 <br>

사업 계획서  :  사업을 실현 시키기 위한 구체적인 실행 내용을 담은 문서 <br>
즉, 사업 계획서는 남에게 보여 줘야 하기 때문에 담아야 되는 서술해야 하는 큰 뼈대가 존재 한다.<br>
이러한 사업 계획서의 큰 뼈대 항목에 해당 하는 것을 우리는 `목차`라고 한다<br>

그런데 목차가 사업의 종류에 따라 다르지만, 큰 뼈대는 다르지 않다.<br>

---
